Li Ruiyu
Li Rui Yu.
Dong Dongdong, Chen Xi
Dong Dong Dong, Chen Xi.
Li Zhiting (Hong Kong, China), Xu Lu
Li Zhiting (Hong Kong) Xu Lu.
Zhuo Peng, very professional!
Zhuo Peng, profesional.
Well done!
Kerja bagus.
I thought Lizhong Study Abroad was finished.
Kupikir sekolah di luar negeri sudah berakhir.
This is Gu Nian's vision on New Year's Eve,
Ini adalah kerinduan pada malam tahun baru.
I think it has great potential.
Aku merasa ada yang bisa dilakukan.
Oh, it's you, Gu Nian.
Ternyata kamu, Gu Nian.
Not bad, Nian Nian.
Boleh juga, Nian.
No, no,
Tidak, tidak.
I was just thinking out loud.
Aku hanya asal berpikir.
Teacher Zhuo is the impressive one.
Guru Zhuo yang hebat.
The concept and operation model of Lizhong Study Abroad
Konsep belajar di luar negeri dan cara operasional.
is that we must strictly evaluate
Harus menilai dengan ketat.
the teaching abilities of our instructors.
Kemampuan mengajar guru
The platform only charges the most basic operational fees,
Platform hanya bisa menerima biaya operasional paling dasar.
reducing costs for students while increasing teachers' income.
menurunkan biaya siswa, meningkatkan penghasilan guru.
If we encounter
Jika sungguh bertemu
exceptional students who temporarily cannot afford the fees,
siswa kelas atas yang sementara tidak bisa membayar biaya.
we help them with their applications first,
Bantu murid untuk ujian.
and they can pay us back after successfully studying abroad.
Setelah murid berhasil belajar di luar negeri, baru umpan balik.
This is humane.
Dia sangat manusiawi.
Installment payments for consulting fees.
Bayar biaya konsultasi secara cicilan.
That's a great idea.
Ide bagus.
Next,
Selanjutnya,
we need to enter the trial operation phase.
kita akan memasuki tahap percobaan operasional.
Currently, two students are willing to join.
Saat ini ada dua murid yang bersedia bergabung.
If anyone is interested,
Jika kalian tertarik,
you can provide tutoring for these two students.
bisa melakukan pekerjaan bimbingan untuk kedua siswa ini.
That's wonderful!
Bagus.
It's a win-win situation.
Saling menguntungkan.
I'll sign up first.
Aku daftar dulu.
I'll sign up too.
Aku juga daftar.
I need to get to work. You carry on.
Aku harus bekerja. Lanjutkan.
During the trial operation phase,
Pada tahap percobaan operasional,
we need to record the screen.
perlu merekam layar.
First, it's for reference purposes.
Pertama karena referensi.
If it's good enough,
Jika hebat,
we can include it in the teacher's materials
kita bisa memasukkannya ke dalam data guru.
for students to refer to.
untuk referensi para siswa.
So I'll be on camera?
Masih harus fotogenik.
Should I get a haircut then?
Haruskah aku memotong rambutku?
Don't bother.
Jangan.
You're not cut out to be a heartthrob.
Kau tak bisa melewati jalur pria muda.
I rely on my personality charm.
Aku mengandalkan pesona kepribadian.
You really don't know how to talk nicely, do you?
Perkataanmu tidak enak didengar.
What?
Kenapa?
The first girl who agreed to help us with internal testing
Gadis pertama yang bersedia membantu kami uji internal?
is called Chen Yingxi.
bernama Chen Yingxi.
It's our friend
Dia teman kami.
Chen Yingxi.
Chen Yingxi.
Who?
Siapa?
I've already arranged it,
Sudah dihubungi.
Chen Yingxi is very happy to receive our tutoring.
Chen Ying Xi sangat senang menerima bimbingan kami.
She's currently a senior in high school
Dia sekarang murid SMA 3.
and might apply to American universities in the future.
Dia mungkin akan masuk universitas estetika di masa depan.
Juan, I'll leave the girl to you.
Hei, kuserahkan wanita itu padamu.
I'll send you her information later.
Akan kukirimkan informasinya nanti.
Okay, got it.
Baik, laksanakan.
Good.
Baik.
What about me? Boy or girl?
Bagaimana denganku? Pria atau wanita?
Both boys and girls.
Ada pria dan wanita.
Just two students total and we get both genders?
Hanya ada dua murid, pria dan wanita.
You're really fooling yourself.
Kamu benar-benar bisa membohongimu.
Alright, it's settled then.
Baiklah, sudah diputuskan.
Come in.
Silakan masuk.
Teacher Zhuo,
Guru Zhuo.
I didn't expect you'd remember
Tidak disangka kamu masih ingat
what I said about the study abroad company
saat kita menyalakan kembang api,
when we were setting off fireworks that day.
tentang perusahaan belajar di luar negeri.
It's nothing. I thought what you said made a lot of sense.
Tidak apa-apa.
Besides, haven't you been concerned about
Selain itu, bukankah kau selalu memikirkan
Chen Yingxi's future undergraduate studies?
tentang Chen Yingxi ujian S1?
I want to ease your worries.
Aku ingin menghilangkan kekhawatiranmu.
Teacher Zhuo, thank you so much.
Guru Zhuo, terima kasih banyak.
I'm really touched.
Aku juga sangat terharu.
Don't mention it.
Apanya yang mengharukan?
Now that Lizhong Study Abroad's new program has launched,
Karena rencana baru untuk belajar di luar negeri sudah dimulai,
you'll need to work hard to help out.
kau juga harus bekerja keras untuk membantu.
Once the website reopens,
Begitu situs web dibuka kembali,
many teachers will apply to join,
akan ada banyak guru yang mendaftar masuk.
students will be asking questions,
pertanyaan siswa dan sejenisnya.
and all this administrative work is quite troublesome.
Pekerjaan administrasi di bidang ini cukup merepotkan.
Would you like to give it a try?
Mau mencobanya?
Sure,
Baiklah.
I'm definitely not qualified to be a teacher,
Aku pasti tidak memenuhi syarat menjadi guru.
but organizing materials and answering questions,
Tapi aku bisa
I should be able to handle that.
Aku seharusnya bisa.
Are you sure?
Kau yakin?
It will take up your study time.
Akan mengambil waktu belajarmu.
This isn't the only thing taking up my time.
Bukan hanya ini yang menempati waktuku.
Nian Nian, Zhuo Peng, dinner's ready.
Nian, Zhuo Peng, ayo makan.
Coming!
Sudah datang.
Let's go eat.
Ayo kita makan.
How did it go?
Bagaimana?
Actually, this is just the first set of practice questions.
Sebenarnya, ini hanya soal pertama.
Was it that bad?
Sangat buruk?
Keke,
Keke.
many people struggle when they first start with these questions.
Ada banyak orang saat pertama kali mengerjakan soal ujian.
What's my score?
Berapa nilainya?
Do you know the correct answers?
Apakah kamu sudah mencocokkan jawabannya dengan jelas?
Keke, I've done this set several times already.
Keke, aku sudah mengerjakan soal ini berkali-kali.
I am the answer key.
Aku jawabannya.
I have a PhD.
Aku doktor.
Forget it.
Lupakan saja.
This is just how I am.
Aku memang seperti ini.
Don't waste your time on me.
Jangan membuang waktumu untukku.
Let's try again.
Kita coba lagi.
It'll be the same result if we try again.
Coba lagi juga akan seperti ini.
I... I just can't take tests.
Aku... aku tidak bisa ujian.
There must be a solution,
Pasti ada cara.
we'll figure it out together.
Kita pikirkan cara bersama.
Fine, fine. I'm done trying.
Sudahlah, aku tidak mau coba lagi.
I need to get to work.
Aku harus pergi bekerja.
You can figure it out on your own.
Kamu pikirkan sendiri caranya.
Keke!
Keke.
20 minutes.
20.
Treating the root cause.
Berikan obat yang tepat.
You know what she needs most right now,
Apa yang paling dia butuhkan sekarang?
don't you?
Kau tahu itu.
That's why I told you,
Jadi, aku sudah bilang padamu.
have Coco get a real estate license.
kamu suruh Keke pergi ujian sertifikat perantara,
She can sell her own house,
dan bisa menjual rumahnya sendiri,
and with that license,
dia juga bisa mendapatkan sertifikat kualifikasi
she can find a proper job as a real estate agent.
untuk mencari pekerjaan perantara yang serius.
Killing two birds with one stone.
Sekali mendayung dua pulau terlampaui.
Can I hire someone to take the real estate agent exam for me?
Bisakah aku mencari pengganti untuk ujian agen properti?
Of course.
Tentu saja.
How can I contact you?
Bagaimana aku bisa menghubungimu?
The properties of these trigonometric functions
Sifat fungsi trigonometri ini
are based on monotonicity
didasarkan pada kesederhanaan.
and symmetry to determine the parameters.
untuk mencari parameter.
I'm not sure if my explanation
Aku tidak tahu apakah kamu mengerti
makes sense to you?
Kau mengerti?
Also,
Selain itu,
Guo Yang, come here for a moment.
Guo Yang, kemari sebentar.
Yingxi, wait a moment.
Ying Xi, tunggu sebentar.
I'm in the middle of tutoring Chen Yingxi.
Aku sedang mengajar Chen Yingxi.
There's a math problem I can't explain clearly to her.
Ada masalah matematika yang tidak bisa kujelaskan padanya.
Aren't you better at math than me?
Bukankah matematikamu lebih bagus dariku?
Could you help me explain it to her?
Tolong jelaskan kepadanya.
Sure.
Ayo.
Hurry up, we're in the middle of class.
Cepat, sedang belajar.
Yingxi, this is Teacher Guo.
Yingxi, ini Guru Guo.
Hello, Yingxi.
Halo, Ying Xi.
I'm Guo Yang.
Aku Guo Yang.
Hello, teacher.
Halo Mentor.
So,
Begini.
where were you in the lesson with Yingxi?
Tadi kamu ceritakan ke Yingxi sampai mana?
What part is causing trouble?
merasa ada yang salah.
I was just covering monotonicity
Tadi aku bilang kesederhanaan ini.
and finding parameters for symmetry.
dan parameter simetris.
Alright, Yingxi,
Baik, Yeongxi.
do you understand everything now?
Kau mengerti sekarang?
I've got it.
Sudah mengerti.
That's good.
Tidak apa-apa.
So, Juan, do you need anything else?
Kalau begitu, Xi'er, kau masih...
No, I'm good.
Aku sudah tidak ada.
Yingxi,
Ying Xi.
we'll end today's lesson here.
Kelas kita hari ini sampai di sini saja.
Thank you, teacher. Goodbye, teacher.
Terima kasih, Guru, sampai jumpa.
Okay, bye-bye,
Baik, sampai jumpa.
bye-bye.
Sampai jumpa.
Alright, get some rest early.
Baik, istirahatlah lebih awal.
Honey,
Suamiku.
can you continue
Bisakah kamu
tutoring Chen Yingxi tomorrow night?
bisakah kau terus mengajar Chen Yingxi?
Why?
Kenapa?
Lately, whenever I teach,
Akhir-akhir ini setiap kali masuk kelas,
I feel so much pressure,
aku merasa sangat tertekan.
like I can't even express myself clearly during class.
Sepertinya begitu masuk kelas, aku bahkan tidak mengerti.
Your communication skills are fine.
Kau pandai mengekspresikan diri.
Are you just too nervous?
Apakah karena terlalu gugup?
It's not really nervousness,
Bukan gugup.
it's just when I explain something to her,
Aku akan menjelaskan sesuatu kepadanya.
I feel like she never understands,
Aku merasa dia sepertinya tidak mengerti.
and gradually I've lost my confidence.
Aku tidak percaya diri lagi.
I think this job
Aku merasa pekerjaan ini
is beyond me now.
aku tidak bisa melakukannya lagi.
I'm planning to resign to Zhuo Peng tomorrow.
Besok aku berencana mencari Zhuo Peng untuk mengundurkan diri.
But Chen Yingxi's case
Tapi kasus Chen Yingxi ini
is so important for Lizhong Study Abroad,
sangat penting bagi sekolah di luar negeri.
and I don't want to mess it up.
Aku tidak ingin mengacaukannya.
Could you cover for me?
Bisakah kamu membantuku?
I...
Aku...
How about this,
Begini saja.
if I don't have to work overtime tomorrow,
jika besok aku tidak lembur,
I'll come back and help you out.
aku akan kembali untuk membantumu.
Thanks, honey.
Terima kasih suamiku.
I'll get back to my work then.
Kalau begitu, aku lanjut mengerjakan PR.
I'll make you a cup of ginseng tea.
Aku buatkan teh ginseng untukmu.
Guo Yang's teaching videos have the highest view count,
Jumlah klik video pengajaran Guo Yang paling tinggi.
and the best likes, comments, and shares.
Suka, komentar, dan berbagi adalah yang terbaik.
It seems having Guo Yang replace Liu Juan
Sepertinya biarkan Guo Yang menggantikan Liu Qian
as a registered teacher
menjadi guru pendaftaran?
would be the best choice.
Itu pilihan terbaik.
He's already so popular during the beta testing phase.
Dia sangat populer di tahap tes internal sekarang.
When we officially launch,
Sepertinya saat itu resmi online,
students booking him will definitely be overwhelming.
murid yang mengajaknya pasti akan penuh.
Making Guo Yang the example for real clients
Kalau begitu contoh yang membuat Guo Yang menjadi klien nyata
would be ideal.
adalah yang terbaik.
That's what I was thinking too.
Aku juga berpikir begitu.
We should pair him with a suitable student.
Lebih baik carikan murid yang cocok untuknya.
I've already selected Su Li from the registered students.
Aku sudah memilih Su Li dari murid yang mendaftar.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I was just thinking of choosing her.
Kebetulan aku ingin memilihnya.
Really?
Sungguh.
Great minds think alike.
Hati sehati.
Have some orange juice.
Minum jus jeruk.
Thanks.
Terima kasih.
Guo Yang.
Guo Yang.
Didn't sleep well again?
Kau tak tidur nyenyak lagi?
This is for Kerry.
Untuk Kelly.
Want me to deliver it for you?
Aku akan mengantarkannya untukmu.
No need, I can take it myself.
Tidak, aku bisa mengantarnya sendiri.
I offered because you look tired and pitiful,
Aku memberimu ini karena kau lelah dan menyedihkan.
and to spare you from feeling sick seeing Kerry.
Agar kau tak jijik melihat Kelly.
It's not that bad.
Tidak begitu berlebihan.
Don't say I didn't warn you,
Jangan salahkan aku tidak mengingatkanmu.
whatever you do, don't look at her face directly.
Jangan melihat wajahnya.
Excuse me.
Permisi.
Come in.
Masuklah.
Kerry, here's this week's report.
Kelly, ini laporan pekan ini.
Please take a look at it.
Lihatlah.
If everything looks good,
Jika tidak ada masalah,
could you sign here, please?
tolong tanda tangan di sini.
It's okay, no rush.
Tidak apa-apa. Jangan khawatir.
Are you looking for a pen?
Kau mencari pena?
Next time you can leave the documents on my desk,
Kau bisa meninggalkan dokumen di mejaku lain kali.
I'll sign them when I see them,
Aku akan menandatanganinya begitu melihatnya.
and have someone deliver them back to you.
Aku akan meminta seseorang untuk mengirimkannya kepadamu.
That's all right,
Tidak apa-apa.
I'll still bring them to you personally next time.
Aku akan mengantarkannya sendiri lain kali.
Come in, Xiao Xiang.
Ayo, Xiang.
I'll go get Ke'a.
Aku pergi panggil Keke.
Keke! Xiao Xiang is here.
Keke, Keke, Xiao Xiang sudah datang.
Why are you standing there?
Kenapa kau berdiri di sana?
Thinking.
Berpikir.
Thinking about what?
Memikirkan apa?
I'm thinking about the movie I'm taking you to see later,
Pikirkan film yang akan kutunjukkan nanti.
and whether you'll like it.
apakah kamu akan menyukainya.
We're going to see a movie?
Nanti pergi nonton film.
Then I'll change my clothes,
Aku ganti baju dulu.
wait for me.
Tunggu sebentar.
Movie.
Film.
What movie are we seeing?
Nanti ada film apa?
Senior, I won't join the team building tonight.
Kakak senior, aku tidak ikut lokakarya malam ini.
What's wrong?
Ada apa?
Well,
Begini.
I took on some freelance work,
Aku menerima pekerjaan pribadi.
and because of the time difference,
Karena perbedaan waktu,
I can only use the evening hours.
aku hanya bisa memanfaatkan waktu malam.
What kind of freelance work?
Pekerjaan pribadi apa?
I'm tutoring Chinese students who are studying abroad.
Menjadi guru les untuk siswa Tiongkok.
You see,
Begini.
a friend of mine opened a study abroad consulting company,
Temanku membuka perusahaan konsultasi belajar di luar negeri.
and I'm responsible for a few students.
Aku bertanggung jawab atas beberapa murid.
That's pretty good.
Bagus.
I hope your visa comes through soon.
Semoga visamu segera turun.
You should follow up on it when you can,
Kamu harus mendesak jika tidak ada urusan.
otherwise in the future,
Jika tidak, takutnya kelak
you might not even have the chance to earn extra money.
kau bahkan tak punya kesempatan untuk menghasilkan uang tambahan.
I know, I'm waiting for it.
Aku tahu, sedang menunggu.
Thanks, senior.
Terima kasih, Senior.
You're eating here too?
Kau juga makan di sini?
Well,
Itu...
I don't usually come to
Sebenarnya biasanya aku jarang datang
crowded places like this to eat.
makan di tempat ramai seperti ini.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Isn't there a team-building event today?
Bukankah hari ini team building?
I thought I was the only one who didn't go.
Aku pikir hanya aku yang tidak pergi.
I'd rather skip the team building.
Lupakan soal team building.
It wouldn't be appropriate for me to go.
Aku tidak bisa pergi.
Yeah, it's pretty boring.
Memang tidak menarik.
Those fake brown-nosing gatherings,
Aku juga tidak suka
I don't like them either.
Aku juga tidak suka.
Really?
Benarkah?
I always thought you were different from the others.
Aku merasa kamu berbeda dengan orang lain.
Not really.
Tidak juga.
The burgers here are pretty mediocre.
Hamburger ini memang biasa.
Is this your first time at this place?
Pertama kali datang ke toko ini, kan?
You picked the wrong spot.
Kau salah tempat.
My dad used to bring me here often when I was little,
Ayahku sering mengajakku makan saat aku masih kecil.
but we stopped coming much after that.
Tapi kemudian jarang datang.
So I come here occasionally for a bite,
Jadi, terkadang aku datang untuk makan.
just didn't expect to run into you here today.
Aku tidak menyangka bertemu denganmu di sini hari ini.
So things aren't good between you and your dad now?
Apa hubunganmu dengan ayahmu buruk?
No, it's just that he's too busy
Tidak, dia terlalu sibuk.
to come here with me anymore.
Dia tidak punya waktu untuk makan denganku.
I'm sorry.
Maaf.
I tend to be a bit blunt when I speak.
Aku berbicara agak terus terang.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I'm actually enjoying our conversation.
Aku senang mengobrol denganmu.
So you won't be coming home for dinner anymore?
Kau tak akan kembali untuk makan malam lagi?
You could have told me earlier,
Beri tahu aku lebih awal.
I've made all this food for nothing.
Kau membuatku sia-sia melakukan semua ini.
I was too hungry today,
Aku lapar sekali hari ini.
so I just grabbed a quick bite downstairs.
Aku hanya makan sesuap di bawah.
I'll let you know in advance next time.
Lain kali aku akan memberitahumu sebelumnya.
I made some sweet soup. Want some?
Aku membuat sup manis, mau tidak?
No thanks, I'm too full.
Tidak minum lagi, tidak bisa minum lagi.
Why does my eyelid keep twitching lately?
Kenapa kelopak mataku terus berkedut akhir-akhir ini?
Which eye twitching means good luck, and which one means bad luck?
Mata mana yang beruntung, mata mana yang mengalami bencana?
Left eye twitching means fortune, right eye means trouble.
Mata kiri lompat kekayaan, mata kanan lompat bencana.
I'm on the left.
Aku kiri.
Which of your eyes is twitching?
Mata mana yang melompat?
Both of my eyes are twitching.
Keduanya melompat.
Then you just didn't sleep well.
Jadi kamu tidak tidur nyenyak?
I'm not joking with you.
Aku tidak bercanda denganmu.
Maybe it's because the lottery results are about to come out.
Mungkin hasil undian akan keluar.
I'm nervous.
Aku gugup.
What if...
Bagaimana jika...
Heaven always leaves a way out,
tidak ada jalan keluar.
just take it one step at a time.
Berjalan selangkah demi selangkah.
Your attitude is quite positive this time.
Kali ini mentalmu cukup bagus.
I'll go teach my students in China now.
Aku akan mengajar murid-murid di Tiongkok.
Okay, I'll go edit those photos and upload the products.
Baik, aku akan segera mengedit foto dan mengirim barang.
Good luck!
Semangat.
Coming!
Sudah datang.
It's exploding!
Gawat, gawat, gawat.
There are way too many consultation requests,
Orang yang membuat janji konsultasi terlalu banyak.
they've crashed the Lizhong Study Abroad inbox,
Itu meledakkan email untuk sekolah di luar negeri.
and since it's linked to my email,
Dan ini email yang menghubungkanku.
mine has crashed too.
Emailku juga meledak.
I'm done for! I can't handle all this!
Habislah aku, tidak bisa dibereskan lagi.
Let me see.
Coba aku lihat.
Don't panic.
Jangan panik dulu.
Here.
Ayo.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
The number of users is growing faster than expected,
Jumlah orang meningkat lebih cepat dari perkiraan.
we can't let the website crash.
Kita tidak bisa menghancurkan situs web.
Then let it crash!
Kalau begitu runtuh.
If it crashes, all our problems will be over anyway.
Jika runtuh, kita sudah selesai.
What kind of talk is that?
Perkataan ini...
Can't you handle a little problem?
Tidak bisa menerima masalah kecil sedikit pun?
Here's what we'll do.
Begini saja.
I'll write an email classification optimization for you,
Aku akan membantumu menulis email untuk distribusi.
appointments will be exported directly to spreadsheets,
Pesanan langsung dijadikan formulir elektronik.
inquiries will be listed separately,
Buat daftar konsultasi secara terpisah.
so they won't conflict with each other.
Dengan begini mereka tidak akan berkelahi.
Come on, give me your computer.
Sini, bawa komputer kemari.
Okay, here.
Baik, ini.
I'll reply to these then.
Aku akan menjawab.
You start replying,
Kamu balas dulu.
I'll write the code while you respond.
Aku akan menulis dan menjawab.
How's it going on your end?
Di sana.
It's going well too,
juga cukup baik.
but the person responding
Orang yang menjawab
is overwhelmed with so many appointments,
Banyak sekali orang yang membuat janji.
they can't keep up at all.
Aku sangat sibuk.
That's a good thing.
Ini hal yang baik.
Let's watch together, meteors fill the sky, make a wish
Lihat bersama, lihat bersama. Meteor memenuhi langit, berdoa.
Even those who've seen it find it sweet
Bahkan orang yang pernah melihatnya juga merasa manis.
Let's play together, strings of love chords
Main bersama, main bersama, senar cinta satu tusuk.
Making everyone who hears feel so warm
Membuat orang yang pernah mendengarnya merasa terlalu hangat.
I waited so long for you to appear
Menunggumu lama baru muncul.
My world begins to fill with romance, turning pink
Duniaku mulai romantis dan merah muda
Deeply in love with you, deeply in love with you
Mencintaimu dengan dalam, mencintaimu dengan dalam.
Only now do I believe
Sampai saat ini baru percaya
that love's sky
Langit cinta.
Love's sky changes with my mood
Langit cinta berputar mengikuti suasana hati
Sometimes clear, sometimes rain
Terkadang langit cerah dan hujan.
Promises on stone walls, against time, slow down a bit
Janji di dinding batu, pelan-pelan
No matter how
Harus...
far I go, I won't feel lonely
Berjalan sejauh apapun juga tidak merasa kesepian.
The taste of late summer, papaya and durian, just a bit
Rasa akhir musim semi, durian pepaya, sedikit.
Saved until winter makes me miss it more
Akan lebih rindu saat musim dingin.
Only when you appeared did I discover
Setelah kamu muncul baru menyadari
My world finally settling, diamonds embedded
duniaku akhirnya perlahan tenggelam berlian
Deeply in love with me, deeply in love with me
Mencintaiku dengan dalam, mencintaiku dengan dalam
Only now do I believe
Sampai saat ini baru percaya
Love's sky changes with my mood
Langit cinta berputar sesuai suasana hati
How did I fall asleep?
Kenapa aku tertidur?
It's okay,
Tidak apa-apa.
I've finished writing the program,
Programnya sudah selesai ditulis.
from now on incoming emails will be automatically sorted,
Setelah email masuk, akan diklasifikasikan secara otomatis.
it won't be so chaotic.
Tidak akan begitu kacau.
It's great to know programming,
Bisa pemrograman sangat bagus.
technology really frees us from hard labor.
Teknologi membebaskan kuli.
Well, I'll be going now.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
It's no trouble. Let me walk you out.
Tidak apa-apa, aku antar kamu.
No need, really.
Tidak perlu, tidak perlu.
Teacher Zhuo, you've been up all night.
Guru Zhuo, kamu juga sudah lelah semalaman.
You should get some rest soon.
Cepat istirahat.
I'm off. Bye!
Aku pergi dulu, sampai jumpa.
Goodbye, Teacher Zhuo.
Sampai jumpa, Guru Zhuo.
Lin Yao.
Lin Yao.
It's been a while.
Lama tidak bertemu.
Seven months.
Sudah tujuh bulan.
Congratulations.
Selamat.
You didn't come by yourself?
Kamu, bukan, kamu datang sendiri.
What else?
Lalu?
What if something happens to you with that big belly?
Bagaimana jika perutmu sakit?
Please sit down,
Duduklah.
come on.
Ayo.
You sit down.
Astaga, lihat dirimu.
What is it?
Ada apa?
Why did you suddenly come to see me?
Kenapa tiba-tiba mencariku?
I've missed you. Just came to see you.
Aku merindukanmu.
I'm actually thinking about buying a house here.
Sebenarnya aku ingin kembali ke sini untuk membeli rumah.
Have you found anything you like?
Apa kau melihat sesuatu yang kau sukai?
Aren't you going to ask me why?
Kamu tidak tanya kenapa?
No need to ask.
Tidak perlu bertanya.
You must have your own reasons.
Kau pasti punya alasan sendiri.
I've made an appointment with a real estate agent
Aku ada janji dengan agen properti untuk melihat rumah.
to view some properties. Come with me?
Ikutlah denganku.
Sure.
Baik, baik.
Take it easy.
Pelan-pelan.
So why did you decide
Sebenarnya kenapa bisa terpikir
to buy a place near Saint Helen?
membeli rumah di sekitar St. Helen?
What do you think about me coming back for a master's degree?
Menurutmu, bagaimana jika aku lanjut kuliah S2?
You think it's a bad idea too, right?
Kau juga merasa tak bisa diandalkan, 'kan?
You're actually considering studying again at this point?
Kau yang sekarang masih punya pemikiran ini?
Actually, I'm thinking that
Sebenarnya aku merasa
more and more Chinese students will be coming here to study in the future.
kelak semakin banyak anak Tiongkok yang belajar di sini.
So whether I rent it out
Nanti rumah ini disewakan juga bagus.
or sell it later, it'll be in high demand.
atau dijual, semuanya akan sangat populer.
That's smart thinking.
Ide ini bagus.
My agent is here.
Agen yang aku janjian sudah datang.
Miss Lin, I'm so sorry
Nona Lin, maaf.
for keeping you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
Jessica.
Jessica.
Zhuo Peng.
Zhuo Peng.
You two know each other?
Kalian saling kenal?
Yes, his father and I are friends.
Ya, aku berteman dengan ayahnya.
So you know Mr. Zhuo too?
Kau juga kenal Paman Zhuo?
That's great!
Syukurlah.
I'll call you Jessica from now on too.
Aku akan memanggilmu Jessica mulai sekarang.
Please take good care of the housing matter.
Kau harus mengurus rumah.
Of course,
Tentu saja.
Miss Lin, I'll show you several options
Nona Lin, aku akan mengajakmu melihat beberapa set
so you can make a good choice.
agar kamu memilih dengan baik.
Alright, let's look at this one first.
Baik, kita lihat yang ini dulu.
So she's that Lin Yao you mentioned.
Dia adalah Lin Yao-mu.
Seems my dad really tells you everything.
Sepertinya ayahku benar-benar memberitahumu segalanya.
Please come in.
Silakan masuk.
Come, Nian.
Ayo, Niannian.
Thank you.
Terima kasih.
What happened to your hand?
Ada apa dengan tanganmu?
It's nothing, just a scrape.
Tidak apa-apa, sudah tergores.
By the way, Jian,
Oh ya, Kak Chen.
how are Guo Yang's tutoring sessions with Su Li going?
Bagaimana kelas bimbingan Kak Guo Yang untuk Su Li?
He's taking it very seriously.
Sangat serius.
Since you wanted to use his tutoring sessions with Su Li
Bukankah kalian ingin membimbing Su Li
as an advertisement for Lizhong Study Abroad,
menjadi iklan untuk belajar di luar negeri?
he's really putting in the effort.
Dia sangat bersemangat.
Every time he finishes a lesson,
Setiap kali selesai kelas ini,
he immediately takes the recorded video
dia akan merekam video itu.
and edits it right away,
langsung melakukan tahap akhir.
even adding lots of fun special effects.
Juga menambahkan banyak efek khusus yang sangat menyenangkan.
That's impressive.
Hebat sekali.
He's working so hard.
Dia sudah bekerja keras.
Well, this Su Li
Tapi Su Li ini
is the first test client
adalah pelanggan tes pertama
on our new Lizhong Study Abroad platform,
di platform baru belajar di luar negeri.
so these video materials are extremely important.
Jadi buku pelajaran video ini sangat penting.
Guo Yang deserves credit for his hard work,
Kak Guo Yang juga sudah bekerja keras.
especially since he's such a good teacher.
Siapa suruh dia mengajarinya dengan baik?
Actually,
Sebenarnya,
he's under a lot of pressure at work lately.
belakangan ini tekanannya sangat besar.
His company has given everyone
Perusahaan mereka memberikan mereka
new performance targets.
untuk mereka semua.
After finishing the tutoring sessions, he still has to work overtime,
Dia harus lembur setelah les.
often working until 2 or 3 in the morning without getting any sleep.
Dia selalu sibuk sampai tidak bisa tidur.
That's really tough.
Itu sangat sulit.
Guo Yang and I have been a bit tight on money lately, haven't we?
Bukankah akhir-akhir ini keuangan aku dan Guo Yang sedikit tegang?
Fortunately, I used my credit card
Aku baik-baik saja.
to pay for the new academic year's tuition in installments.
Bayar biaya sekolah untuk tahun baru secara cicilan.
And there are even discounts for installment plans right now.
Selain itu, beberapa waktu ini ada diskon juga.
Zhuo Peng probably considered our situation
Zhuo Peng mungkin mempertimbangkan kondisi kita,
and assigned him more students
jadi membagi beberapa murid untuknya.
so we could earn more teaching fees.
agar kita bisa mendapatkan lebih banyak uang kelas.
More work, more pay, right?
Banyak kerja keras.
Right.
Benar.
Especially for Su Li's course,
Terutama kelas So-ri.
probably because it's going to be used for advertising,
Mungkin karena ada iklan.
the hourly rate is even higher.
Biaya kelasnya lebih banyak.
Wasn't she supposed to get free tutoring?
Bukankah dia mengajar secara gratis?
Since she's a test client,
Dia menguji kliennya,
there shouldn't be any charges.
jadi seharusnya tidak ada biaya.
But Zhuo Peng has been paying us
Tapi Zhuo Peng dari awal
the deposit from the very beginning,
sudah mengirimkan uang muka kepada kami.
and he's been consistently paying
Selain itu, dia terus
for all the subsequent lessons.
Dia terus memberi kita.
I see.
Aku tahu.
So Zhuo Peng knows about our financial difficulties.
Zhuo Peng tahu kita ada kesulitan,
voluntarily covered this expense.
baru berinisiatif membayar biaya ini.
What are you smiling at?
Kenapa kau tertawa?
Nothing.
Tidak apa-apa.
Dad really has good taste.
Ayah kita punya selera yang bagus.
I bet before I get home,
Percaya tidak sebelum aku sampai rumah,
my dad will already know about you buying a house in Seattle.
ayahku tahu kau kembali ke Seattle untuk membeli rumah?
Out of those four houses we saw today,
Empat rumah yang kita lihat hari ini,
which one do you like best?
Kau paling suka yang mana?
Why are you asking me?
Kenapa kau bertanya?
What you like is what matters most.
Yang penting kamu suka.
I just want to hear your opinion.
Dengarkan pendapatmu.
Okay.
Baik.
The first house has the largest yard,
Rumah pertama adalah halaman terbesar.
with the most land area.
Luas tanah paling luas.
But it's an east-west oriented house,
Tapi ini adalah kamar Timur dan Barat.
and according to Chinese customs,
Menurut kebiasaan orang Tiongkok,
north-south oriented houses are better.
rumah selatan dan utara lebih baik.
The second one has a more practical layout,
Struktur kedua lebih masuk akal.
but it's a bit older.
Tapi karena sudah tua,
The owner said they can leave the furniture,
Tapi pemilik rumah bilang bisa meninggalkan perabotan.
which are all quality pieces.
Semuanya barang bagus.
Vintage style,
Retro.
which is probably more to my taste.
Mungkin gaya yang aku suka.
You'd probably find it too old-fashioned.
Kau akan merasa norak, 'kan?
What about the third one?
Bagaimana dengan set ketiga?
The third one is the newest,
Set ketiga adalah yang terbaru.
with a more modern design.
Gaya renovasi juga lebih baru.
But that narrow bedroom feels really awkward to me.
Tapi kamar tidur yang sempit itu membuatku merasa aneh.
I find it really awkward too.
Aku juga merasa sangat canggung.
The fourth option is good
Set keempat bagus.
it combines many of the advantages mentioned
Sudah menggabungkan banyak kelebihan di atas.
just that the neighborhood isn't great.
Tetangga tidak terlalu bagus.
I knew you'd like the second option best.
Aku tahu kau paling suka setelan kedua.
What does it matter what I like?
Apa gunanya aku suka?
It's your decision to buy the house.
Kamu beli rumah, kamu yang putuskan.
This... this is completely unwatchable.
Ini, ini, ini, ini sama sekali tidak bisa dilihat.
Really.
Astaga.
Challenge failed.
Tantangan gagal.
How could I possibly give this as a gift?
Bagaimana cara memberikan ini?
It's quite warm.
Ini hangat.
Hello, Yingxi?
Hei, Yeongseo.
What? You're in America now?
Apa? Kau di Amerika?
Really? Where are you now?
Benarkah? Di mana kau sekarang?
How about this, send me your location
Begini saja, kamu, kamu kirimkan aku sebuah tempat.
and I'll come find you.
Aku akan mencarimu.
Yingxi.
Ying Xi.
Sister Gu Nian.
Kak Gu Nian.
I've missed you so much.
Aku sangat merindukanmu.
I've been so busy
Aku terlalu sibuk.
that I completely forgot you were coming to America.
Aku lupa kau datang ke Amerika.
The exchange program has already started.
Kelas pertukaran pelajar sudah dimulai.
I was afraid of disturbing your studies,
Aku takut mengganggumu belajar.
so I didn't tell you in advance.
jadi tidak memberitahumu sebelumnya.
I wanted to get settled first and then surprise you.
Aku ingin memberimu kejutan setelah semuanya beres.
Congratulations on making it to America,
Selamat atas keberhasilanmu.
but what exactly are you doing here?
Apa yang kau lakukan?
The owner asked me to sell all the useless secondhand items
Pemilik rumah ini menyuruhku menjual
at a discount.
semua barang bekas yang tidak berguna.
Sis, your Lizhong Study Abroad is really popular now.
Kak, kalian belajar di luar negeri sangat terkenal sekarang.
Many of my classmates back home know about you guys.
Banyak teman sekelasku di Tiongkok yang tahu tentang kalian.
Really?
Benarkah?
That's great. Excellent.
Bagus sekali.
Nancy, what are you talking about?
Nam-hee, apa yang kau bicarakan?
Is someone here to buy something?
Seseorang datang untuk membeli sesuatu?
It's my friend. She just came to look around.
Dia temanku, jadi, dia datang.
Who is it?
Siapa?
Debbie, the owner of GARD.
Daby, pemilik rumah GARD.
Does she always talk to you like that?
Apakah dia selalu berbicara seperti itu padamu?
That's probably just her personality.
Mungkin itu sifatnya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Yingxi, if you encounter any difficulties,
Ying Xi, jika kau mengalami kesulitan,
you can contact me anytime.
kamu bisa menghubungiku kapan saja.
How is Brother Zhuo Peng doing?
Bagaimana keadaan Kak Zhuo Peng?
I should find time to visit him.
Jika ada waktu, pergi lihat dia.
You've all been so good to me,
Kalian begitu baik padaku,
I don't know how to thank you enough.
tidak tahu bagaimana berterima kasih kepada kalian.
That's right. When I first applied to St. Helen's,
Benar, saat aku baru mulai ujian San Hai Lun,
he was a huge help to me too.
dia juga banyak membantuku.
And you know what?
Selain itu, apa kau tahu?
Lizhong Study Abroad has made an amazing comeback.
Sekolah di luar negeri dapat bangkit dari kematian.
It's doing so well now.
Sekarang berkembang begitu baik.
Teacher Zhuo has put in so much effort.
Guru Zhuo sudah berusaha keras.
And he's not doing it just for profit.
Selain itu, dia juga bukan demi menghasilkan uang dan keuntungan.
He even helps students who are in financial difficulty
Dia juga membantu murid-murid yang kesulitan.
by advancing their tuition fees.
untuk membayar uang sekolah.
That's really rare.
Sangat jarang.
Sister Gu Nian, what does Brother Zhuo Peng like?
Kak Gu Nian, Kak Zhuo Peng suka apa?
I should buy him a gift.
Aku harus membelikan hadiah untuknya.
Yes, we should definitely get him a nice gift.
Aku harus memberinya hadiah.
This lamp is nice. How much is it?
Lampu meja ini bagus. Berapa harganya?
Consider it your first sale.
Anggap saja aku membukanya untukmu.
You want to buy the lamp?
Kau mau membeli lampu?
What a beautiful lamp.
Lampu yang indah.
But she was here first.
Tapi dia datang duluan.
Are you Gu Nian?
Apakah kamu merindukannya?
You know me?
Kau mengenalku?
Of course.
Tentu saja.
Betty's love rival.
Musuh cinta Beti.
Do you always have to compete with others for everything?
Apa kau akan merebut semuanya dari orang lain?
Fine, you can have it.
Baiklah, ambillah.
She's so strange.
Dia sangat aneh.
Nian Nian.
Kak Niannian.
Are you really buying a lamp?
Kamu benar-benar ingin membeli lampu?
Buying a lamp for Teacher Zhuo.
Beli lampu meja untuk Guru Zhuo.
If there are no issues with the contract,
Jika kontrak tidak ada masalah,
please sign here. Here you go.
tanda tangan di sini saja. Ayo.
I don't need to read it.
Aku tidak perlu membacanya.
It's fine if you've reviewed it.
Kau hanya perlu membacanya.
Sign here.
Tanda tangan.
I...
Aku...
Why?
Kenapa?
This house is for you.
Rumah ini untukmu.
What? Why would you buy me a house?
Kenapa kau membelikanku rumah?
Can't I give you a gift?
Tidak boleh memberimu hadiah?
I can't accept such an extravagant gift.
Aku tak bisa menerima hadiah yang berlebihan.
Hurry up. Jessica is waiting.
Cepat, Jessica. Dia menunggu.
I'm not in a hurry.
Aku tidak terburu-buru.
But...
Tapi...
What's going on between you two?
Ada apa dengan kalian berdua?
Jessica, could you
Jessica, bisakah
let me talk to Lin Yao alone?
biarkan aku bicara berdua dengan Lin Yao?
Okay.
Baik.
Lin Yao, what exactly are you trying to do?
Lin Yao, apa yang kau lakukan?
Buying a house.
Beli rumah.
But this house must be in your name.
Tapi rumah ini harus menulis namamu.
Why? Give me a reason.
Kenapa? Beri aku alasan.
Zhuo Peng,
Zhuo Peng.
you were always good to me when we were together,
Saat kita bersama, kamu selalu baik padaku.
I know you don't need me to repay anything,
Aku tahu kau tak butuh aku mengembalikannya.
but you did sacrifice for me
Namun, bagaimanapun juga, kau telah
by putting your studies and ambitions on hold.
karena aku.
Call it care or compensation,
Baik itu perhatian atau kompensasi,
I really want to do something for you.
aku benar-benar ingin melakukan sesuatu untukmu.
Lin Yao, when you left back then
Lin Yao, saat kau pergi,
I didn't take your money,
aku tidak menginginkan uangmu.
and I absolutely won't take your house now either.
Aku juga tidak akan menginginkan rumahmu sekarang.
Just think of it as keeping it for me.
Anggap saja kau menyimpannya untukku.
I'm sorry, Lin Yao,
Maaf, Lin Yao.
you should know my personality better than anyone.
Kamu seharusnya lebih mengenal sifatku daripada siapa pun.
Honey,
Sayang.
you just flew to Seattle
Kamu datang ke Seattle
without saying a word.
langsung terbang ke Seattle.
You're pregnant,
Kau masih hamil.
what if something happened,
Jika terjadi sesuatu,
wouldn't you have scared me to death?
bukankah kau akan menakutiku?
What could possibly happen to me?
Apa yang bisa terjadi padaku?
I just came out to clear my head.
Aku hanya keluar untuk bersantai.
You're never home,
Kamu selalu tidak di rumah.
what's the point of me staying alone in an empty house?
Apa gunanya aku sendirian di rumah kosong?
Darling, about that party last time,
Sayang, bagaimana dengan pesta tempo hari?
it wasn't that I didn't want to bring you,
Bukan aku tidak membawamu.
the invitation specifically stated
Dia sudah bilang di undangan,
no women allowed,
tidak boleh membawa wanita.
it was strictly a men's gathering.
Hanya pertemuan pria yang murni.
Then why did you only come home the next morning?
Lalu kenapa keesokan paginya kau baru pulang?
You know how Lao Xu is,
Xu ini
he drinks endlessly.
minum arak tidak ada habisnya, tahu tidak?
I told him
Aku sudah bilang padanya.
you were waiting for me at home,
bahwa kau menungguku di rumah.
but he just wouldn't let me leave.
Dia tidak mau melepaskannya.
Darling, I have been a bit busy lately,
Sayang, belakangan ini aku agak sibuk.
and haven't given you enough attention,
tidak cukup perhatian padamu.
but all this running around
Namun, aku begitu berusaha,
is for our family,
juga demi keluarga ini.
for our baby.
Demi anak di perut ini.
Come on, don't be angry anymore, okay?
Sudah, sudah, jangan marah lagi, oke?
Me flying here this time,
Kali ini aku terbang ke sini,
isn't that sincere enough?
bukankah sangat tulus?
So you're done with work now?
Kalau begitu, kau sudah selesai?
All done,
Sudah selesai?
I flew here specifically to be with you.
Kali ini aku terbang ke sini untuk menemanimu.
If you want to go out,
Kau ingin pergi bermain?
or stay home eating popcorn and watching movies,
Ingin pulang makan popcorn dan menonton film.
I'll do whatever you want, okay?
aku akan menemanimu, oke?
Go change your clothes,
Kau pergi ganti baju.
I'll take you for a drive
Aku akan mengajakmu jalan-jalan.
and we can grab something nice to eat.
Sekalian makan yang enak.
That's more like it.
Ini baru benar.
Alright, go on,
Baiklah, pergilah.
go change.
Ganti baju.
Hello.
Halo.
Miss Lin, if Zhuo Peng won't sign,
Nona Lin, jika Zhuo Peng tidak tanda tangan,
do you still want the house?
apakah kamu masih menginginkan rumah itu?
Yes,
Ya.
put it in my name,
Kamu tulis namaku.
I'll sign.
Aku akan menandatanganinya.
Alright.
Baik.
Great.
Baiklah.
Honey, how's this one?
Sayang, bagaimana dengan ini?
Okay, I'll get there as soon as possible.
Baik, aku akan segera ke sana.
Honey, I need to go to Beijing right away.
Sayang, aku harus pergi ke Beijing.
Why so sudden?
Kenapa begitu tiba-tiba?
The spring auction is about to begin.
Acara lelang musim semi akan segera dimulai.
There are some major collectors there
Di sana ada beberapa kolektor besar.
who insist that before the auction starts,
Dia bersikeras mengatakan sebelum syuting dimulai.
they need to meet with me for a discussion.
sebelum syuting dimulai.
In such a hurry?
Buru-buru sekali.
I have no choice.
Tidak ada cara lain.
But after I return this time,
Namun, setelah aku kembali kali ini,
I'll stay with you and won't go anywhere,
aku akan selalu menemanimu untuk tidak pergi ke mana pun.
until after you've given birth, okay?
Aku akan menunggu sampai kau melahirkan.
How long will you be gone this time?
Berapa lama kau akan pergi kali ini?
About two weeks.
Sekitar setengah bulan.
Two weeks, not a day more.
Dua minggu, sehari pun tidak boleh lebih.
Okay, whatever you say.
Baiklah.
I'll come back as soon as possible.
Aku akan segera kembali.
Call me when you get to Beijing.
Hubungi aku saat kau tiba di Beijing.
I will.
Aku akan melakukannya.
Why won't you accept it?
Kenapa kamu tidak mau?
It's a whole apartment, man!
sebuah rumah?
Let me explain this to you.
Aku katakan ini padamu.
Didn't you give your youth to Lin Yao?
Apakah kamu menyerahkan masa mudamu kepada Lin Yao?
Now she wants to compensate you,
Sekarang dia ingin menebusmu.
she's offering you an apartment,
Dia ingin memberimu sebuah rumah.
why won't you take it?
Kenapa kau tidak mau?
It's driving me crazy!
Aku sangat cemas.
I bet if it were you,
Aku rasa jika itu kamu,
you'd sign on the spot,
kau langsung tanda tangan saja.
of course.
Tentu saja.
I would never refuse someone's kindness.
Aku tidak akan menolak kebaikan orang lain.
Let me tell you,
Aku beritahu kamu,
I just need an ex-girlfriend like Lin Yao,
aku hanya kekurangan mantan pacar seperti Lin Yao.
you know?
Apa kau tahu?
All I have is that troublemaker Ma Xiaoyun,
Aku hanya punya Ma Xiaoyun si pembawa sial itu.
I don't even want to mention her.
Aku tak ingin mengungkitnya.
If I had such a wealthy ex-girlfriend,
Jika aku punya mantan pacar yang sukses,
I'd take anything she offered me.
aku mau apa pun yang dia berikan.
Right?
Benar, 'kan?
Professor Zhuo,
Guru Zhuo.
will you be at school tomorrow?
Apakah kamu besok di sekolah?
I want to give you a gift.
Aku ingin memberimu hadiah.
What's wrong?
Ada apa denganmu?
No, it's just that Gu Nian says she wants to give me a gift.
Bukan, Gu Nian bilang mau memberiku hadiah.
Is there any holiday coming up?
Akhir-akhir ini ada festival apa?
No.
Tidak.
It's almost Qingming Festival back home.
Festival Qingming akan segera tiba di Tiongkok.
Why is everyone so eager to give me gifts?
Kenapa semuanya berebut ingin memberiku hadiah?
Strange.
Aneh.
You know, if Gu Nian wants to give you a gift,
Menurutmu, Gu Nian ingin memberimu hadiah,
could she be trying to confess her feelings to you?
Apakah dia ingin menyatakan perasaannya padamu?
Why isn't anyone giving me gifts?
Kenapa tidak ada yang memberiku hadiah?
I'll be there. See you tomorrow.
Aku di sini. Sampai jumpa besok.
Here, one more copy.
Satu lagi.
Okay.
Baik.
That's done.
Baiklah.
You keep this copy.
Kau akan menyimpan ini.
Sure.
Baik.
Pleasure doing business with you.
Selamat bekerja sama.
Sorry about what happened last time.
Maaf untuk masalah waktu itu.
It's nothing.
Tidak apa-apa.
You're already the fastest decision-maker
Kau adalah klien tercepat
I've ever had as a client.
yang pernah aku temui.
Good houses are like good men,
Rumah bagus seperti pria baik.
when you find one you like, grab it quickly, right?
Jika kamu menyukainya, kamu harus segera melakukannya, bukankah begitu?
Good houses deserve good women,
Rumah yang bagus dipadukan dengan wanita yang baik.
good women deserve good men,
Wanita yang baik dipadukan dengan pria yang baik.
makes perfect sense.
Tidak masalah.
Do you like the vintage style?
Gaya retro, suka tidak?
Is this the gift you said you'd give me?
Ini hadiah yang kamu bilang mau berikan padaku.
This one?
Ini
It's a joint gift from Chen Yingxi and me to Professor Zhuo,
aku dan Chen Yingxi bersama-sama memberikannya kepada Guru Zhuo.
to express our gratitude to you.
untuk mengungkapkan rasa terima kasih kami padamu.
Chen Yingxi?
Chen Ying Xi.
Isn't she in America now?
Bukankah dia datang ke Amerika?
I should find time to visit her.
Cari waktu untuk menemuinya.
Don't you like the lamp?
Tidak suka lampu meja ini.
No, I... I just thought...
Bukan, aku, aku hanya mengira
The lamp is really nice. I really like it.
lampunya sangat bagus, sungguh sangat bagus.
Look at this... this design.
Lihat, ini, desain ini.
The design is quite unique, isn't it?
Desain ini sangat spesial, bukan?
Chen Yingxi was helping her
Ini bantuan Chen Yingxi.
host family sell second-hand items,
Keluargaku menjual barang bekas.
and I bought it for 30 dollars.
Aku membelinya dengan 30 pisau.
I just find this lamp really practical,
Aku merasa lampu ini sangat praktis.
just like that chair you gave me,
Seperti kursi yang diberikan Guru Zhuo padaku.
which is so comfortable to sit in.
Sangat nyaman duduk.
Alright, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Thank you for your gift.
Terima kasih atas hadiah kalian.
I'm just glad you like it, Professor Zhuo.
Guru Zhuo cukup suka saja.
I'll be going now.
Aku pergi dulu.
Okay.
Baik.
Bye-bye.
Sampai jumpa.
Lin Yao,
Lin Yao.
you're moving out today?
Kau pindah hari ini?
Okay, wait for me.
Baiklah. Tunggu aku.
Come with me,
Ikut aku, ikut aku.
let's go to the back.
Ke belakang.
I'm busy.
Aku sedang sibuk.
Alright, I have good news for you.
Baik, baik, baik. Aku beritahu kamu sebuah kabar baik.
What good news?
Kabar baik apa?
You passed your real estate agent license exam.
Kau lulus ujian sertifikasi agen propertimu.
When did I take that exam?
Kapan aku ikut ujian?
You don't need to take the exam in person,
Kau tak perlu mengikuti ujian sendiri.
just wait a few days to get your license.
Kau hanya perlu mengambil surat nikah dua hari lagi.
What are you talking about? I don't understand.
Apa maksudmu? Aku tidak mengerti.
It means you
Kamu.
are now
Sekarang sudah menjadi
a certified real estate agent.
manajer properti yang memiliki sertifikat.
What nonsense are you talking about?
Apa maksudmu?
I don't want some dubious license.
Aku tidak mau sertifikat kualifikasi yang tidak jelas.
I'm still busy here.
Aku masih sibuk.
Stop messing around.
Jangan mengacau lagi.
Fine, I'll tell you the truth.
Baik, baik, baik. Aku jujur padamu.
I'll find someone to take the exam for you.
Aku carikan pengganti untukmu.
A substitute.
Pengganti ujian?
Are you crazy?
Kamu sudah gila.
We'll both go to jail,
Kita berdua akan masuk penjara.
and be ruined together.
Kita akan mati bersama.
What are you thinking?
Apa yang kamu pikirkan?
I just want you to have a better life.
Aku hanya ingin kamu hidup lebih baik.
You want me to have a better life?
Ingin aku hidup dengan baik.
Is this really what you call helping me?
Kau ingin aku hidup dengan baik?
If I don't accept your 'kindness,'
Jika aku tidak menerima kebaikanmu,
then I'm the ungrateful one?
malah menjadi aku yang tidak tahu diri.
Aren't you just concerned about how
Bukankah kau peduli dengan sertifikat ini
you get this certificate?
dari mana asalnya?
We can't let a piece of paper keep us out, right?
Kita tidak bisa dihalangi oleh sertifikat.
If I can't even pass this exam,
Aku bahkan tidak bisa mendapatkan sertifikat.
what right do I have to be an agent?
Bagaimana aku bisa menjadi manajer?
All the certificates in this world
Semua bukti di dunia ini
are just formalities.
adalah sebuah formalitas.
Does your dad have a chef certificate?
Ayahmu punya sertifikat koki?
He's still a chef anyway, right?
Bukankah sama saja menjadi koki?
Proving qualifications...
Membuktikan kualifikasi.
A certificate isn't the only measure of ability.
Sa, bukan satu-satunya standar penilaian.
Together,
Bersama.
watching shooting stars together, making wishes.
Lihat bersama, lihat bersama. Meteor, astaga, buat satu.
Even those who've seen it
Bahkan orang yang pernah melihatnya
find it sweet.
Bahkan orang yang pernah melihatnya juga merasa manis.
Together,
Bersama.
our heartstrings.
Senar bersama.
Making everyone who hears
Semuanya terlalu...
feel so warm inside.
Membuat orang yang pernah mendengarnya merasa terlalu hangat.
I've waited so long for you to appear.
Aku menunggumu lama.
Beginning to bloom.
Penggemar mula.
My world starts to fill
Duniaku mulai romantis, romantis, merah muda satu.
with romance, turning pink all over.
Duniaku mulai romantis dan merah muda
Until this moment.
Sampai saat ini
The sky of love changes with my mood.
Langit cinta berputar mengikuti suasana hati
Sometimes clear,
Terkadang langit cerah, kadang...
sometimes rainy.
Terkadang cerah, ada kadang hujan.
The promise between us.
Kamar Norme.
The promise on the stone wall,
Janji di dinding batu, pelan-pelan menghafal waktu.
defying time, slowing down a bit.
Janji di dinding batu, pelan-pelan.
No matter how far.
Jauh sedikit.
No matter how far we go,
Berjalan sejauh apapun juga tidak boleh romantis.
it won't feel romantic without you.
Seberapa jauh pun tidak terasa romantis.
Canada Office Production Assistant
Asisten produser Kanada. Office. Production. Assistant.
The taste of
Rasa.
The taste of late summer,
Rasa akhir musim semi, pepaya, teratai, sedikit.
papaya and durian, just a little bit.
Rasa akhir musim semi dan panas, durian pepaya, sedikit.
Saved until winter,
Akan semakin rindu saat musim dingin.
the longing grows stronger.
Akan lebih rindu saat musim dingin.
Waiting for you to appear.
Menunggumu muncul dan menyadari
My world finally
Duniaku Yu Lou Chu berlian
settles with diamond inlays.
Duniaku akhirnya bertanam berlian
Only now do I believe.
Sampai saat ini baru percaya
The sky of love changes
Langit cinta mengikuti perasaan
with my emotions.
Langit cinta berputar mengikuti suasana hati
Sometimes clear,
Terkadang langit cerah, kadang...
sometimes rainy.
Terkadang cerah, ada kadang hujan.